---
{"dg-publish":true,"permalink":"/personazhi/brin-shander/duvessa-shejn/"}
---

<!-- hidden -->
### Описание

Молодая 26 летняя девушка, человек.

Особенность: Несмотря на свой статус всегда носит одни и те же серьги, которые ей достались от матери. Две медных серьги с зелеными стеклышками вместо камней.

Дювесса унаследовала талант своей матери к ведению переговоров и обаяние отца. Некоторые люди считали ее безрассудной, но она всегда добивалась того, чего хотела. Она верила, что люди в городах могут пережить любые бури. Дювесса не уступала ни в одном споре или конфликте.

Голос: Сильный + Прямой + Уверенный + Средний темп

Идеал: «Люди Долины Ледяного Ветра - стойкие. Они могут выстоять в любую бурю.» Привязанность: «Моя мать учила меня быть хорошим лидером. Я не разочарую её.» Слабость: «Я ни на дюйм не уступлю в споре или конфликте.»

<!-- hidden -->

### Должность

Спикер Брин Шандера

### Квесты



### Заметки

Дювесса Шейн - добросовестный и эффективный спикер Брин Шандера. Как глава Совета спикеров, она также имеет уникальный взгляд на своих коллег из других городов. Она могла бы стать ценным источником информации для игроков; если они заслужат ее доверие, она, возможно, захочет поделиться своей честной оценкой своих коллег из Десяти городов.

### Предыстория

Дювесса была дочерью торговца из Вотердипа и жительницы Долины Ледяного Ветра. Со временем она стала спикером Брин Шандера и главой совета десяти городов. В 1485 году, когда над долиной нависло множество угроз, Дювесса познакомилась и подружилась с торговцем из Глубоководья Вейлишем Гантом, который вскоре стал ее неофициальным политическим помощником. 23 сентября того же года были назначены выборы на должность спикера, и Дювесса баллотировалась на переизбрание. Чего она не знала, так это того, что Вейлиш тайно был волшебником из Тайного братства, который планировал сместить ее и спровоцировал некоторые проблемы в долине. План Вейлиша состоял в том, чтобы похитить Дювессу в день выборов, а затем выдвинуть себя в качестве более сильного лидера. В конечном итоге Вейлишу не удалось осуществить свои планы, и он был заключен в тюрьму в конце правления Ревела, в то время как Дювесса одержала победу на переизбрании. Дювесса была спикером Брин Шандер на протяжении всего периода Вечной мерзлоты Ориль с 1487 по 1489 год. В течение этого времени она подозревала причастность Тайного Братства к неестественной погоде в Долине Ледяного Ветра и была готова помиловать Вейлиша в обмен на информацию об их деятельности в регионе. 

---

О, нет, она можно сказать из обычной семьи, отец владелец таверны, мать купчиха из Вотердипа. А она с детства была очень умной, в 16 лет с отличием закончила обучение у местного судьи, после чего пошла в службу при спикере. Она довольно быстро с ней сблизилась и многие даже вне Брин Шандера знали ее как очень мудрую и справедливую судью. Когда пришло время сменять спикера, ее выбрали практически единогласно, а уже через пару лет она возглавила совет спикеров. Удивительная женщина, честно признаться, не только стала первой девушкой во главе совета, так еще и самая молодая глава за всю историю существования совета, если мне не изменяет память.

Скорее всего только ее стараниями наши города и живут до сих пор в этой проклятой зиме, и еще не перебили друг друга в борьбе за продовольствие.

Ей сейчас 26.

---

#### Про других спикеров

Кендрик Рилсбэрроу, Гуд Мид (умерший): "Он был хорошим человеком и голосом разума в местных советах. Он заботился о жителях других городов почти так же сильно, как о своем собственном. Я не знаю, как они собираются его заменить".

Эдгра Дурмут, Дуганс-Хоул: "Жители Дуганс-Хоула любят держаться особняком, и Эдгра Дурмут не исключение. Она упрямая, замкнутая женщина, которая пропускает большинство советов. По ней никто не скучает".

Даннет Уэйлен, Истхейвен: "Брин Шандер и Истхейвен часто находятся на противоположных сторонах в советах, но Уэйлен - хороший оратор и честный человек. Истхейвену повезло, что он у нас есть".

Краннок Сивер, Кэрдиневаль: "Несносный хвастун. Я слышал, он был болен и несколько месяцев не выходил из своего убежища. Хорошо."

Тровус, Каер-Кениг: "Какое разочарование. Я возлагал большие надежды, когда Тровуса избрали, но он ведет себя скорее как шериф, чем спикер, и слишком много времени проводит в бутылке".

Наэрт Максилданарр, Таргос: "Он довольно новичок. Он кажется компетентным и умелым переговорщиком, но я никогда не могу сказать, отстаивает ли он интересы Таргоса или свои собственные".

Дорбулгруф Шалескар, Бремен: "Раньше этот гном был крепок, как железо, которое он когда-то добывал, но в последнее время, когда он смотрит на меня, кажется, что он даже не знает, кто я такой. Я беспокоюсь за него".

Оарус Мастхью, Термалаин: "Его мать - один из моих любимых людей и сама по себе отличный оратор, но у Оаруса, похоже, проблемы с вхождением в роль. Надеюсь, он быстро учится".

Нимси Хаддл, Лонеливуд: "Жители Лонеливуда любят хранить свои секреты, но Нимси - самый добрый и честный человек, которого вы найдете в Десяти городах".

Но это всего лишь точка зрения одного из выступающих. Что думают о ней и друг о друге другие спикеры?

Даннет Уэйлен - опытный оратор; он уважает Дювессу Шейн как умелого руководителя совета и разделяет ее мнение о своих коллегах.

Нимси Хаддл - добросердечная и общительная женщина, которая предпочитает думать обо всех только самое лучшее, хотя даже ей трудно найти, что сказать хорошего о Кранноке Сивере.

Оарус Мастхью новичок в этой работе и еще не до конца сформировал свое мнение о большинстве выступающих. Он знает Шейна с детства, но по этой причине держится на расстоянии; он хочет сам справиться с проблемами, связанными с Термалаином, а не убегать к друзьям своей матери. Он начинает подозревать, что Наэрт Максилданарр действует не в его интересах, но он не уверен, что с этим делать.

Тровус - бонвиван, которому все нравятся, и ему немного обидно, если он не нравится им в ответ. Однако даже ему не нравится Краннок Сивер, поскольку Тровус заменил предыдущего спикера Кэр-Кенига (Олдена Лоуэлла), который был попугаем и лизоблюдом Сивера. Ему нравится Наэрт Максилданарр, потому что Максилданарр покупает ему напитки.

Эдгре Дурмут не нравится ни один из них.

Дорбулгруф Шалескар не помнит никого из них, за исключением Краннока Сивера, чье крайне неприятное поведение иногда пробуждает старые воспоминания. Шалескар время от времени обращается к другим ораторам, называя имена их предшественников, к большому неудовольствию Оаруса Мастхью.

Крэннок Сивер - мелочный человек, который затаивает злобу на любого, кто берет над ним верх, и больше всего на Дювессу Шейн. Он не уважает молодую женщину и считает, что должен возглавить совет, а это позиция, которую никто другой не разделил бы. Он также обижен на Даннета Уэйлена за успех Easthaven и на Тровуса за то, что тот сместил Олдена Лоуэлла. Однако он слишком труслив, чтобы ограничиться бахвальством.

Наэрт Максилданарр держит свои козыри при себе. Он всегда дружелюбен к своим коллегам-ораторам и всегда следит за тем, чтобы они не проявляли слабости. Он наблюдал за молодостью и неопытностью Мастхью, алкоголизмом Тровуса и ухудшающимся психическим состоянием Шалескара и видит возможности во всех трех случаях. Он расценивает смерть Кендрика Рилсбарроу как удачу и не позволит ей пропасть даром.

Он считает Дювессу Шейн самым серьезным препятствием на пути экспансии Зентарима в Долине Ледяного Ветра и строит соответствующие планы. Пока он выжидает, но если представится возможность отстранить ее от дел или заменить более сговорчивым спикером, он с радостью воспользуется ею. С такими людьми, как Наэрт Максилданарр, политический климат в Десяти городах не более снисходителен, чем естественный.